Sự dâng hiến thông qua Thiền định Hội thảo Cowley Manor
Cheltenham, Anh Quốc ngày 31 tháng 7 năm 1982
Hôm nay, lần
đầu tiên, Ta mạo muội nói điều mà lẽ ra Ta nên nói sớm hơn nhiều.
Như hôm nay Ta đã nói với các con rằng việc các con nhận ra Ta là điều cần thiết.
Và sự nhận biết đó là cố định, điều kiện đó là cố định.
Ta không thể thay đổi điều đó.
Như Chúa Giê-Su đã nói, rằng “Bất cứ điều gì chống lại Ta sẽ được dung thứ, sẽ được tha thứ,
nhưng bất cứ điều gì chống lại Đức Thánh Linh sẽ không được tha thứ.”
Đó là một lời cảnh báo rất lớn... lời cảnh báo rất lớn.
Có lẽ mọi người không nhận ra điều đó có nghĩa là gì.
Tất nhiên không ai trong số các con chống lại Ta, Ta biết điều đó, và các con không làm bất cứ điều gì chống lại
Ta, điều đó rất đúng.
Rốt cuộc, các con là những đứa con của Ta, Ta yêu thương các con rất nhiều và các con cũng yêu thương Ta.
Đó chỉ là lời cảnh báo mà Chúa Giê-Su đã đưa ra cho các con.
Nhưng người ta phải suy nghĩ tại sao chúng ta không tiến bộ nhanh như lẽ ra chúng ta phải đạt được.
Khi mọi người bị mê hoặc, họ hoàn toàn nằm rạp xuống đất trước mặt các đạo sư của họ,
một cách tuyệt đối.
Họ từ bỏ tiền bạc, họ từ bỏ mọi thứ, nhà cửa, gia đình, con cái, và chỉ
nằm rạp xuống - khi họ bị mê hoặc; không hỏi bất kỳ câu hỏi nào, không đi sâu vào bất kỳ
chi tiết nào, không cố gắng tìm hiểu về cuộc đời của vị đạo sư đó.
Tất cả những người như vậy cũng đi rất nhanh vào bóng tối, vào bóng tối lớn hơn, và vào sự hủy diệt hoàn toàn.
Nhưng các con là những Hành giả Sahaja và các con phải tự xây dựng chính mình.
Ta đã không muốn làm tan vỡ bản ngã của các con trước đây, chưa bao giờ nói với các con bằng những lời này.
Có lẽ đây là lần đầu tiên Ta nói điều này với các con, rằng các con phải dâng hiến bản thân
hoàn toàn cho Ta - không phải cho Sahaja Yoga - mà là cho Ta.
Sahaja Yoga chỉ là một trong những khía cạnh của Ta.
Từ bỏ mọi thứ, các con phải dâng hiến.
Dâng hiến hoàn toàn, nếu không các con không thể thăng tiến xa hơn nữa.
Không thắc mắc, không tranh luận.
Dâng hiến hoàn toàn là cách duy nhất các con có thể đạt được điều đó.
Mọi người vẫn bị vướng mắc, vẫn gặp phải các vấn đề.
Lý do là gì?
Rất nhiều người hỏi Ta rằng, “Một khi chúng con đã có được Sự Khai ngộ, tại sao thưa Mẹ, chúng con lại đi xuống?”
Lý do duy nhất là sự dâng hiến chưa trọn vẹn.
Là sự tôn kính hoàn toàn và sự dâng hiến hoàn toàn chưa được thiết lập.
Các con vẫn chưa biết rằng Ta là Đấng Thiêng liêng, đến mức độ mà lẽ ra các con nên biết.
Ta không nói tất cả các con.
Nhưng nếu các con nhìn vào trái tim và nhìn vào tâm trí mình, các con sẽ thấy rằng
lòng sùng kính hoàn toàn mà các con đã dành cho, chẳng hạn như Chúa Giê-Su, hay cho Krishna, hay cho bất kỳ ai trong số những người
đã từng hiện diện, lại không có ở đó.
Krishna đã nói, Sarva dharmanam parityajya mamekam sharanam vraja.
“Hãy quên tất cả các tôn giáo trên thế giới đi.”
Ngài không có ý nói đến các tôn giáo như đạo Hindu, đạo Thiên Chúa, đạo Hồi, mà Ngài đang ám chỉ tất cả
những sự duy trì.
“Hãy quên đi tất cả những sự duy trì, và hoàn toàn dâng hiến cho Ta.”
Đó là chuyện của sáu ngàn năm về trước.
Và có nhiều người vẫn sẽ nói rằng “chúng con đã hoàn toàn dâng hiến bản thân mình
cho Shri Krishna.”
Ngài đang ở đâu?
Ngay cả những người mà Ta đã ban cho Sự Khai ngộ, họ cũng nói như vậy.
Tất nhiên, không có sự khác biệt nào giữa Ngài và Ta, nhưng hôm nay Ta là người, Ta là
người đã ban cho các con Sự Khai ngộ.
Nhưng mối quan tâm đầu tiên của chúng ta có thể là công việc, những vấn đề của riêng mình, những vấn đề gia đình,
những vấn đề tài chính, và sự dâng hiến là điều cuối cùng.
Ta là ảo ảnh, đó là sự thật.
Tên của Ta là Mahamaya.
Ta là ảo ảnh, không còn nghi ngờ gì nữa.
Nhưng Ta là ảo ảnh chỉ để phán xét các con.
Giờ đây sự dâng hiến là một phần rất quan trọng của sự thăng hoa.
Tại sao?
Bởi vì khi các con đang ở trong tình thế bấp bênh, khi có mối nguy hiểm tức thời đối với sự tồn tại của các con;
vào lúc này, khi cả thế giới đang đứng ở một vị trí bấp bênh nơi mà nó sắp
bị hủy diệt hoàn toàn, điều rất quan trọng là các con phải bám chặt vào điều sẽ
cứu các con với toàn bộ sức lực và toàn bộ đức tin.
Giống như các con bị ướt sũng trong nước thường, điều đó không sao cả.
Nhưng nếu các con đang chìm trong biển, và có vấn đề về khoảnh khắc tồn tại này và
khoảnh khắc hủy diệt kia - vào lúc đó, nếu một bàn tay đưa ra để kéo các con lên, thì
không còn thời gian để các con suy nghĩ nữa mà hãy bám chặt lấy nó, với tất cả sức lực, với tất cả
đức tin của các con.
Khi chúng ta có baddhas, khi chúng ta bị bao vây bởi sự tiêu cực, chúng ta nhận thức được điều đó, và hơi
chút chúng ta bị bối rối.
Và đó là lúc chúng ta muốn bám chặt vào.
Nhưng những baddhas đưa cho các con những ý tưởng có hại.
Vì vậy, cuộc đấu tranh lớn bắt đầu.
Vào lúc đó, cách tốt nhất là gì?
Cách tốt nhất là quên đi mọi thứ khác.
Hãy quên rằng các con bị chiếm hữu, hay có baddha hay bất cứ điều gì.
Với tất cả sức lực của các con, bất kể điều gì ở đó, các con phải bám lấy Ta.
Nhưng phong cách dâng hiến của chúng ta rất thời thượng và hiện đại, trong đó Sahaja Yoga là chuyện
phụ, và Mẹ cũng rất là chuyện phụ.
Ta xin lỗi, điều đó sẽ không mang lại kết quả đâu.
Ta không cần phải nói điều này với những người Ấn Độ, bởi vì nếu các con đọc Devi Mahatmayam thì đã đủ rồi.
Ngay cả khi các con đọc một ngàn danh hiệu của Bà, thì cũng đủ để biết rằng, Bà chỉ có thể đạt được
thông qua bhakti.
Bà chỉ có thể đạt được thông qua sự dâng hiến.
Bà chỉ yêu thích những bhakta của Bà, những người sùng kính.
Không đâu viết rằng Bà yêu thích những người có thể nói hay hơn, những người có thể tranh luận
giỏi hơn, những người ăn mặc đẹp hơn, những người sống tốt hơn, những người có môi trường tốt hơn - mà là những người sùng kính Bà.
Và lòng sùng kính và sự dâng hiến này không nên là một sự điên cuồng hay bất cứ điều gì, mà phải bền vững,
liên tục, tuôn chảy mãi, phát triển mãi.
Đó là cách duy nhất, ngay lúc này, để phát triển hơn nữa.
Đối với chúng ta, rất nhiều vấn đề nhỏ nhặt lại quan trọng.
Người thì có nhà cửa, người thì được nhận vào đại học, người thì có công việc cần
làm.
Tất cả những mối bận tâm này là những Dharma mà Shri Krishna đã mô tả là Sarva dharmanam
parityajya mamekam sharanam vraja.
Hãy từ bỏ tất cả các Dharma - tất cả những cái gọi là Dharma này.
Giống như patni dharma là bổn phận của người vợ, rồi pati dharma là bổn phận của người chồng,
rồi putra dharma là bổn phận của người con trai, pita dharma là bổn phận của người cha, và bổn phận
của một công dân, và bổn phận của một công dân toàn cầu.
Tất cả các Dharma này phải được từ bỏ, hoàn toàn, và các con phải phó thác hoàn toàn từ
trái tim mình.
Ta là chính Ta, Ta đã luôn là như vậy, và Ta sẽ mãi là như vậy.
Ta sẽ không lớn thêm nữa, hay nhỏ đi.
Đây là một Nhân cách vĩnh hằng.
Bây giờ là lúc để các con nhận lấy từ Ta bất cứ điều gì có thể, để tận dụng tốt nhất
sự ra đời của các con trong thời hiện đại này, để phát triển đến độ trưởng thành trọn vẹn, để có thể thực hiện
kế hoạch hoàn chỉnh mà Đấng Thiêng liêng muốn thực hiện thông qua các con.
Ngay khi sự dâng hiến bắt đầu, các con trở nên năng động.
Hãy bám chặt lấy điều đó.
Để làm được điều này, thiền định là cách duy nhất, Ta nên nói như vậy.
Tất nhiên, về mặt lý trí, các con có thể làm nhiều thứ.
Các con có thể chấp nhận Ta bằng lý trí.
Về mặt cảm xúc, các con có thể cảm thấy gần gũi với Ta hơn trong trái tim mình.
Nhưng thông qua thiền định, hãy phó thác.
Thiền định không là gì khác ngoài sự phó thác, là sự phó thác hoàn toàn - điều vốn là một nhiệm vụ
khó khăn đối với con người hiện đại ở các nước phương Tây.
Họ chỉ phó thác cho những kẻ thôi miên, những kẻ hoàn toàn thôi miên họ.
Họ trở thành nô lệ của những kẻ thôi miên.
Nhưng trong sự tự do của chính mình, bản ngã của họ mạnh hơn Spirit của họ - trong chính sự
tự do của họ.
Đó là lý do tại sao tất cả các quốc gia tự do đều đã lụn bại.
Bởi vì bản ngã đóng vai trò chính, chứ không phải Spirit.
Họ không thể làm chủ bản ngã của mình khi họ tự do.
Chỉ khi ai đó có thể trói buộc bản ngã của họ và thôi miên họ, thì họ mới ổn
- họ im lặng, họ phó thác hoàn toàn.
Và điều đó quá rõ ràng qua cách những kẻ giả dối này đã thành thạo nghệ thuật tạo ra những nô lệ
từ chính các con.
Trong sự tự do trọn vẹn, tự do hoàn toàn của mình, các con phải phó thác.
Tự do không có nghĩa là bản ngã, người ta nên hiểu điều đó.
Tự do bị giết chết bởi bản ngã.
Không chỉ bị giết chết mà còn bị biến dạng và làm nhục, bị làm cho xấu xí.
Tự do, ở dạng vi tế nhất, có nghĩa là hoàn toàn vô ngã, không còn góc cạnh, hoàn toàn rỗng không,
giống như cây sáo, để giai điệu của Thượng đế có thể được tấu lên thật hay.
Đó là sự tự do hoàn toàn - không còn "vướng mắc" nào.
Chúng ta phải nhận ra rằng chúng ta đang ở trong vũng lầy: vũng lầy của sự vô minh, vũng lầy của tội lỗi.
Sự vô minh mang lại tội lỗi.
Làm thế nào để chúng ta thoát khỏi vũng lầy này?
Bất cứ ai cố gắng kéo chúng ta ra cũng sẽ bị sa vào vũng lầy.
Bất cứ ai muốn đến gần vũng lầy, cũng sẽ bị rơi vào vũng lầy.
Người đó trở thành một phần không thể tách rời của vũng lầy.
Chúng ta càng cố gắng nhờ người khác giúp đỡ, chúng ta càng kéo họ lún sâu hơn vào vũng lầy và chúng ta càng đi
xuống, sâu hơn nữa, vào trong đó.
Vì vậy, cây Kundalini phải lớn lên, và từ cái cây đó, chính Paramatma, chính Parabrahma
phải kéo các con ra.
Nó mọc lên từ vũng lầy, và Parabrahma phải kéo các con ra, từng người một, nắm lấy
tay các con và đưa các con ra ngoài.
Nhưng ngay cả khi các con được kéo ra, nếu sự nắm bắt của các con không đủ, các con lại trượt xuống.
Các con trồi lên một phần, rồi lại chìm xuống.
Thật thú vị khi thoát khỏi nó, nhưng đôi chân vẫn chưa hoàn toàn bước ra.
Các con vẫn chưa được thanh lọc hoàn toàn.
Trừ khi và cho đến khi các con được thanh lọc, làm sao các con có thể được ban phước hoàn toàn?
Các con phải được Đấng Thiêng liêng ban phước trọn vẹn, được bao bọc bởi tình yêu của Thượng đế.
Thật ngạc nhiên khi thấy những người đi theo các thầy bà tà đạo này bám lấy hắn, hoặc
bám lấy mụ ta, với sự dâng hiến to lớn đến mức các con phải kinh ngạc - họ trở nên giống như
những cây bắp cải.
Cho đến khi hoàn toàn bị hủy hoại, họ cứ tiếp tục dâng nộp tất cả những gì mình có.
Nhưng trong Sahaja Yoga, khi mọi người đến, họ không phó thác, mà họ được nuôi dưỡng,
họ được chăm sóc.
Sức khỏe của họ cải thiện, sự giàu có của họ cải thiện, tâm trí của họ cải thiện, các mối quan hệ của họ cải thiện,
về mọi mặt họ cảm thấy tốt hơn, điều kiện của họ được cải thiện.
Họ luôn luôn nhận được lợi ích.
Chúng ta có những ashram thật đẹp, rẻ nhất, và thức ăn, mọi lợi thế
có sẵn - tốt nhất có thể.
Mọi thứ đều có ở đó.
Nhưng chúng ta không nhận ra rằng tất cả sự nuôi dưỡng này là để làm gì?
Tất cả những phước lành này là để làm gì?
Để cho sự thăng hoa cao hơn của các con.
Để thoát khỏi vũng lầy hoàn toàn.
Bây giờ, các con phải tuân thủ, các con phải dâng hiến, các con phải tận tụy.
Chúng ta có những sự dè dặt, chúng ta che giấu mọi thứ.
Chúng ta cố tỏ ra khôn khéo.
Đó là một tình huống nguy hiểm.
Tất cả các con nên, ở bên trong chính mình, cố gắng xem phần nào là lén lút như vậy.
Định kiến nào đang ngăn cản các con khỏi sự dâng hiến?
Điều gì đang khiến các con có sự dè dặt?
Nỗi sợ hãi nào, cái tôi nào, góc cạnh nào vẫn còn nhô ra trong vũng lầy?
Những sự dính mắc nào, những mối quan hệ nào?
Các con phải thoát khỏi nó.
Trừ khi và cho đến khi các con hoàn toàn thoát khỏi nó, nó sẽ không thành công.
Không có chỗ cho những thứ nửa vời.
Đó là câu hỏi bây giờ hoặc không bao giờ.
Chúa Giê-Su đã nói điều đó.
Ngài đã nói rằng, “Các con hãy dâng hiến lòng sùng kính và sự tận tụy của mình và để phần còn lại cho Ta.’’
Mẹ biết ai đang tiến bộ trong sự tận tụy và lòng sùng kính.
Mẹ đã thấy mọi người tiến bộ rất nhiều.
Các con không cần phải đối diện với Mẹ, các con không cần phải nhìn thấy Mẹ.
Mẹ không cần phải hiện diện ở đó bằng xương bằng thịt.
Tất cả đều nằm trong Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Đó là tất cả ánh sáng của Mẹ, thứ biết từng điều và mọi điều về các con.
Và chỉ thông qua bhakti của các con, thông qua lòng sùng kính và sự tận tụy của các con, các con mới có thể đạt được Mẹ.
Thành tựu của Mẹ là sự biểu hiện trọn vẹn Sức mạnh Thiêng liêng của các con.
Điều đó rất đơn giản, được làm cho thật đơn giản.
Mẹ chỉ hài lòng với những người đơn giản, ngây thơ, không toan tính, những người giàu tình yêu thương,
trìu mến với nhau.
Rất dễ để làm hài lòng Mẹ.
Khi Mẹ thấy các con yêu thương nhau, nói tốt về nhau, giúp đỡ nhau, tôn trọng
lẫn nhau, cùng nhau cười đùa vui vẻ, cùng nhau thưởng thức sự bầu bạn của nhau, Mẹ nhận được
phước lành đầu tiên, niềm vui sướng đầu tiên của Mẹ.
Hãy cố gắng yêu thương nhau, trong sự tận tụy đối với Mẹ, bởi vì tất cả các con đều là con của Mẹ, được tạo ra
từ tình yêu của Mẹ.
Các con đều đã cư ngụ trong tử cung tình yêu của Mẹ.
Từ trái tim Mẹ, Mẹ đã ban cho các con những phước lành này.
Mẹ cảm thấy bất an, tay Mẹ run rẩy và các con lại rơi trở lại vào vũng lầy, khi Mẹ thấy các con cãi vã
với nhau.
Những sự ghen tuông và những chuyện nhỏ nhặt thuộc về kiếp sống quá khứ của các con.
Sự giúp đỡ không quá thô thiển để có thể cảm nhận được, mà là một cảm giác an toàn sâu sắc hơn nhiều, thứ
được trao cho các anh chị em của các con.
Một tình yêu sâu sắc nên hiện hữu.
Sự ích kỷ không có chỗ trong Sahaja Yoga.
Sự keo kiệt không có chỗ - không có chỗ.
Sự keo kiệt là dấu hiệu của một tâm trí rất nhỏ nhen.
Tất nhiên, Mẹ không nói là các con đưa tiền cho Mẹ.
Nhưng cách chúng ta nhìn nhận tiền bạc, cách chúng ta bám chấp vào nó, vào những thứ vật chất, vào của cải
vật chất, những đồ vật vật chất, những tài sản mà các con thấy.
Tài sản lớn nhất mà các con có là Mẹ của các con.
Thông qua Mẹ, các con có các anh chị em của mình.
Hãy thoát khỏi kiếp sống quá khứ đó.
Quá khứ đó là vũng lầy.
Điều đó lẽ ra phải kết thúc rồi.
Các con nhận thức khá rõ việc Mẹ đã bảo vệ tất cả các con như thế nào bằng sức mạnh Tình yêu của Mẹ.
Các con biết Mẹ đã giúp đỡ các con như thế nào trong từng khoảnh khắc.
Ở mọi điểm mong muốn của các con, Mẹ đều đã đến để đáp ứng nó.
Đó là một khía cạnh, như Mẹ đã nói, sự nuôi dưỡng.
Nhưng giờ đây sự tiến triển của các con phải đến từ chính các con.
Sự đi lên của các con phải đến từ chính các con.
Điều đó phải được thực hiện bởi các con và chỉ một mình các con mà thôi.
Không phải bởi bất kỳ hành giả Sahaja nào khác hay bởi Mẹ.
Mẹ chỉ có thể đưa ra cho các con những gợi ý.
Không chỉ là gợi ý, mà còn là những lời cảnh báo.
Và mọi thứ đều đang ở trong tầm tay.
Tất cả đều đã được sắp đặt rất tốt đẹp.
Ta đang hiện hữu trong Hình hài này.
Ta đang hiện hữu trong Hình hài này trước mặt các con.
Các con không cần phải đi đâu cả.
Tất cả mọi thứ đều nằm bên trong các con.
Các con không cần phải đưa tiền, các con không cần phải đưa bất cứ thứ gì.
Nhưng hãy phát triển sự dâng hiến đó bên trong chính mình.
Các con thấy đấy, người đàn ông đã phỏng vấn Ta nói rằng những người thất nghiệp bị điều khiển bởi các
chính trị gia.
Hãy để Thượng đế điều khiển các con.
Nhưng bằng cách nào?
Giả sử Ta có một cây cọ trong tay, Ta muốn vẽ một cái gì đó, và cây cọ mà Ta không thể
điều khiển được.
Cây cọ đó góc cạnh, nó gây rắc rối, nó bất tiện khi sử dụng, hoặc, các con có thể
nói rằng nó không thoải mái, nó vụng về, nó cục mịch.
Làm sao có thể sử dụng nó được?
Sự dâng hiến là cách dễ dàng nhất để loại bỏ tất cả những góc cạnh, tất cả những vấn đề,
tất cả các baddhas của các con.
Bây giờ hãy quan sát và nhìn vào bên trong chính mình: các con có dâng hiến không?
Những người bám lấy Ta một cách cuồng tín cũng không đúng.
Không nên có sự cuồng tín trong chuyện này.
Toàn bộ sự việc trở thành một điều hoàn toàn hợp lý.
Không có sự cuồng tín nào trong đó cả.
Giống như, ai đó phải đi bác sĩ, để khám bác sĩ, thì
người cuồng tín có thể nói, “Ồ, con sẽ không đi khám bác sĩ đâu.
Con không đi đâu, bởi vì Mẹ đã bảo con rằng Mẹ sẽ chăm sóc cho con.”
Và khi cô ấy bị bệnh, cô ấy sẽ đến với Mẹ trong sự hoảng sợ, “Thưa Mẹ, Mẹ đã bảo con rằng
Mẹ sẽ chăm sóc con, vậy tại sao con lại bị bệnh?”
Đây là sự cuồng tín.
Sự phó thác là gì?
Trong thâm tâm các con nên nói, “Đó là Mẹ, Mẹ ở đó, Mẹ là bác sĩ của con.
Dù Mẹ có chữa trị cho con hay không, dù Mẹ có chữa lành cho con hay không, con không có ý kiến gì cả.
Con chỉ biết Mẹ thôi.
Con không biết ai khác cả.”
Điều đó rất hợp lý.
Logic ở đây là, Mẹ là điều quyền năng nhất mà các con biết - về mặt logic thì điều đó đúng.
“Và nếu Mẹ là như vậy, Mẹ sẽ chữa lành cho con.
Nhưng nếu Mẹ không chữa lành cho con, đó là Quyền năng của Mẹ, đó là ý muốn của Mẹ.
Nếu Mẹ muốn chữa lành cho con, Mẹ sẽ chữa lành cho con.
Nếu Mẹ không muốn chữa lành cho con, làm sao con có thể áp đặt ý chí của mình lên Mẹ được?”
Giống như sự dâng hiến của Shri Ganesha.
Rằng khi Mẹ của Ngài nói, “Được rồi, giữa hai anh em, Kartikeya và Ngài, người nào
đi vòng quanh Mẹ Đất trước sẽ nhận được giải nhất.’’
Lúc này Ganesha tội nghiệp chỉ có một con chuột nhỏ để di chuyển, nhưng Ngài có sự thông thái.
Còn Kartikeya có một con công di chuyển rất nhanh và thường bay.
Ngài nhìn con công và Ngài nói, “Ai vĩ đại hơn Mẹ của Ta?
Mẹ là Adi Shakti.
Trái đất này là gì?
Ai đã tạo ra trái đất này?
Chính Mẹ Ta đã tạo ra nó.
Ai đã tạo ra mặt trời này?
Mẹ đã tạo ra nó."
"Ai vĩ đại hơn Mẹ của Ta?
Không có ai khác.
Tại sao không đi vòng quanh Mẹ của Ta thôi?
Cần gì phải đi vòng quanh cả trái đất làm gì?”
Và rất lâu trước khi Kartikeya đến, Ngài đã ngồi đó với món quà trên tay.
Sự ngây thơ của Ngài đã cho Ngài sự thông thái để hiểu điều này – đó chính là sự logic.
Điều đó rất logic.
Và cũng thật logic khi nói rằng “Mẹ cảm nhận nỗi đau của con nhiều hơn con cảm nhận.”
Các con sẽ nói gì khi Chúa Giê-Su bị đóng đinh vì Mẹ của Ngài?
Bà chính là Mahalakshmi, vô cùng quyền năng.
Bà đã để Con Trai mình hy sinh mạng sống, chịu đau khổ như một con người.
Thật là quá sức chịu đựng, khi bắt Con Trai mình hy sinh, trong khi Bà nắm giữ mọi quyền năng trong tay
để tiêu diệt tất cả mọi người ở đó.
Nhưng đó là một công việc rất tinh tế để tạo ra luân xa Agnya này.
Điều đó nghĩa là gì?
Có phải điều đó có nghĩa là Ngài thiếu sót điều gì đó trong sự tận tụy của mình không?
Ngược lại, Bà quá tin tưởng vào Ngài, vào sự tận tụy của Ngài, đến nỗi Bà có thể yêu cầu Ngài làm
điều đó.
Vậy nên khi chúng ta mong đợi Mẹ làm điều gì đó cho các con, có những người nói rằng, “Được rồi,
thưa Mẹ, con đang làm luận án này.
Con phải vượt qua.”
Được rồi, hãy thực hiện bandhan, con sẽ hoàn thành luận án.
“Thưa Mẹ, con đang cố gắng khám phá điều này.’’
Được rồi, con sẽ có được nó.
“Thưa Mẹ, con đang cố gắng xin công việc này.’’
Con sẽ có được nó.
Bây giờ, lại là chiều ngược lại.
Có bao nhiêu người có sự tận tụy như của Chúa Giê-Su?
Không có ai.
Đó là sự thật.
Tại sao Ngài lại là người anh cả?
Bởi vì không ai giống như Ngài.
Ngài đã trải qua tất cả những đau khổ khủng khiếp đó, bởi vì Ngài là một phần không thể tách rời của Mẹ Ngài.
Bà đã đau khổ hơn Ngài rất nhiều.
Ngài cũng đã trải qua nỗi đau khổ đó vì một mục tiêu lớn lao hơn, vì một hạnh phúc lớn lao hơn, vì
một cuộc sống vĩ đại hơn, vì một cuộc sống trọn vẹn.
Đó mới là sự tận tụy thực sự.
Nhưng những kẻ giả dối có thể lợi dụng điều này.
Khi họ làm cho mọi người đau khổ, họ nói rằng, “rốt cuộc thì, bạn phải chịu đau khổ.”
Hãy xem cách họ bịa đặt.
“Bạn phải chịu đau khổ vì rốt cuộc bạn phải chịu đau khổ, nếu không bạn không thể tiến lên.”
Đó là một sự hiểu biết rất vi tế, rất vi tế.
Điều đó sẽ làm rõ cho các con thấy rằng trong Sahaja Yoga, trước tiên các con được nuôi dưỡng, các con được nuôi nấng,
các con được huấn luyện, các con được làm cho ổn thỏa.
Và tất cả những điều sau đó, những đau khổ, không còn là đau khổ đối với các con nữa bởi vì các con
đã trở thành Spirit.
“Nainam chhidanti shashtrani, nainam dahti pavkah, nainam kledanti aapoh, nainam shoshati
marutah”: “Nó không thể bị giết bởi bất kỳ công cụ nào, nó không thể bị ném đi hay thổi
bay bởi bất kỳ cơn gió nào, nó không thể bị đốt cháy bởi bất kỳ ngọn lửa nào.”
Không có cách nào các con có thể phá hủy điều này.
Đó chính là Spirit mà các con là.
Vậy là sự nuôi dưỡng đã được ban cho rồi.
Các con đã trưởng thành.
Các con được nuôi dưỡng.
Mọi người khi thấy các hành giả Sahaja, nói rằng, "Ồ, họ giống như những bông hoa.
Nhìn khuôn mặt họ xem, họ tỏa sáng.
Thật tự tin, thật trang nghiêm, thật xinh đẹp làm sao."
Nhưng để làm gì?
Để trở thành những bánh xe cho cỗ xe của Thượng đế.
Các con phải chịu đựng gánh nặng, và những sự hy sinh, những điều không còn là hy sinh đối với các con nữa bởi vì
spirit cho đi, nó không bao giờ hy sinh.
Phẩm chất của nó là cho đi.
Vì vậy các con không hy sinh, các con chỉ cho đi.
Đầu tiên người mẹ chịu đau đẻ, được rồi, bà ấy chịu mọi vấn đề, được rồi.
Khi đứa con lớn lên thì nó sát cánh bên mẹ.
Cậu ấy là người con trai đầy tự hào.
Bà tự hào về con và con tự hào về mẹ.
Họ đứng cùng nhau, họ chiến đấu cùng nhau.
Điều đó chỉ có thể xảy ra nếu sự dâng hiến hoàn toàn và sự chuẩn bị cho cuộc sống tương lai của một hành giả Sahaja
được các con chấp nhận.
Một cuộc sống mà bên ngoài trông có vẻ là một cuộc đấu tranh, một vấn đề, nhưng bên trong lại trọn vẹn nhất.
Ngày xửa ngày xưa, khi các hành giả Sahaja đến với Mẹ, đối với họ thậm chí ngồi trên đất cũng là quá
nhiều sự hy sinh; thậm chí cởi giày ra cũng là một sự hy sinh lớn.
Hôm qua, trong một chương trình, ba người đã bỏ đi vì họ được yêu cầu cởi giày,
cứ như thể ai đó bắt họ cạo trọc đầu vậy.
Họ cứ thế bỏ đi.
Nhưng tại sao phải phát triển trong Sahaja Yoga?
Để phát triển, để đứng lên như những người con vĩ đại của một người Mẹ vĩ đại.
Công việc này thật to lớn.
Công việc này không dành cho những người trung bình, tầm thường, sợ sệt, nhút nhát, kiêu ngạo,
trơ tráo - họ không thể, họ không có khí phách.
Vì vậy, sự dâng hiến trong thiền định, sự dâng hiến hoàn toàn trong thiền định phải được thực hành.
Giờ đây các con làm không phải vì lợi ích của các con, cái gọi là "của các con".
Trước đây các con là một em bé, một thứ nhỏ bé; bây giờ các con là thực thể tập thể đó, nên các con
không làm bất cứ điều gì cho bản thân mình, mà cho thực thể tập thể đó.
Các con đang phát triển để nhận thức được cái toàn thể mà các con sẽ trở thành.
Công việc của các con, tiền bạc của các con, vợ, chồng, con cái, cha, mẹ, các mối quan hệ của các con,
những mối bận tâm này giờ đã kết thúc rồi.
Tất cả các con phải gánh vác trách nhiệm của Sahaja Yoga.
Mỗi người trong các con đều hoàn toàn có khả năng.
Các con được nuôi dưỡng vì điều đó.
Hãy làm theo bất cứ cách nào các con thích, bất cứ khả năng nào của các con.
Với sự dâng hiến trọn vẹn, các con sẽ đạt được điều đó.
Dâng hiến là điều cốt yếu.
Dâng hiến hoàn toàn là cách duy nhất để các con có thể tiến xa hơn.
Có một số hành giả Sahaja, những người còn non nớt, chúng ta phải bỏ họ lại.
Chúng ta không thể làm khác được.
Các con đừng thông cảm với họ.
Không tốt đâu.
Nếu họ chứng tỏ mình ổn thì chúng ta sẽ đưa họ trở lại, nhưng các con hãy để việc đó cho Mẹ.
Các con đừng nỗ lực hay đặt sự chú tâm của mình vào họ.
Các con phải vươn lên.
Các con từng là những người tìm kiếm, rồi các con đã tìm thấy, giờ đây các con đã phát triển mạnh mẽ trên đó, giờ đây các con đã
trưởng thành.
Để làm gì?
Là để đứng lên.
Như Mẹ đang đối diện với các con hôm nay, các con phải đối diện với những người khác, các con phải đối diện với mọi người.
Sự dâng hiến không có nghĩa là các con không nói về Sahaja Yoga.
Nhiều người nghĩ rằng giữ im lặng là cách các con dâng hiến.
Các con chỉ nên như vậy trong thiền định mà thôi.
Nhưng các con phải thoát ra khỏi cái vỏ bọc đó.
Hãy nói cho tất cả các quốc gia và nói cho tất cả mọi người, ở khắp mọi nơi, thông điệp vĩ đại rằng thời khắc
của Sự Phục sinh đang ở đây, ngay bây giờ, vào lúc này, và rằng tất cả các con đều có khả năng thực hiện điều đó.
Nếu ai đó cố gắng chế nhạo các con vì điều đó, với sự hiểu biết, sự thông thái, hãy cố gắng nói ra những điều cần nói.
Những điều thích và không thích của cá nhân phải được hy sinh.
“Tôi thích cái này” và “tôi thích cái kia” phải được từ bỏ.
Điều đó không có nghĩa là tất cả các con trở thành như những cỗ máy.
Không.
Nhưng sự nô lệ vào cái “tôi” này phải được từ bỏ.
Sự nô lệ vào các thói quen phải được từ bỏ.
Các con sẽ kinh ngạc.
Một khi các con dâng hiến, các con sẽ không ăn nhiều.
Đôi khi các con có thể không ăn chút nào.
Các con thậm chí sẽ không nhớ đến thức ăn.
Các con thậm chí sẽ không nhớ mình đã ăn gì.
Các con thậm chí sẽ không nhớ mình đã ngủ ở đâu, ngủ như thế nào.
Đó là một cuộc sống sẽ giống như kính thiên văn - đang mở rộng.
Các con sẽ tạo ra những tầm nhìn của riêng mình và hoàn thành chúng, thực hiện chúng.
Các con trông thật đơn giản, những con người bình thường, nhưng các con không phải vậy.
Trong sự dâng hiến, trong lòng sùng kính trọn vẹn, các con phải thực hiện điều đó, ngay bây giờ, không phải vì lợi ích của riêng mình, vì
thành tựu của riêng mình, điều đó đã qua rồi.
Đó là để hoàn toàn thoát khỏi vũng lầy và đứng trên đất liền, hát vang lời
ca ngợi Cha của các con.
Những người đang ở trong vũng lầy, họ có thể mang lại thứ âm nhạc nào?
Họ có thể hát những bài hát nào?
Họ có thể mang lại sự an toàn nào?
Họ có thể giúp đỡ gì cho người khác?
Các con phải thoát ra khỏi đó, hoàn toàn.
Sự thông thái kiên định là cần thiết cho điều đó, thật kiên định.
Trong từng khoảnh khắc.
Các con không cần đổ lỗi cho bên trái và bên phải của mình vì điều đó, không gì cả, các con chỉ cần thoát ra khỏi
đó.
Hãy bám chặt lấy nó.
Parabrahma đã đến để chăm sóc các con.
Hãy bám chặt lấy Ngài.
Thậm chí cái chết cũng phải lùi bước.
Vậy còn những chuyện nhỏ nhặt này thì sao?
Giờ đây danh xưng của Mẹ các con rất quyền năng.
Các con biết rằng đó là Danh xưng quyền năng nhất hơn tất cả các danh xưng khác, là câu mantra quyền năng nhất.
Nhưng các con phải biết cách niệm danh ấy.
Với sự dâng hiến trọn vẹn đó, các con phải xướng Danh hiệu đó.
Không giống như bất kỳ cái tên nào khác.
Các con biết đấy, ở Ấn Độ, khi xướng danh hiệu của Đạo sư, họ tự kéo tai mình vì đã xướng
danh hiệu của Đạo sư.
Nghĩa là, "Trong khi xướng Danh hiệu, nếu con có phạm sai lầm nào, xin hãy tha thứ cho con" - nghĩa là
như vậy.
Câu mantra này là một câu mantra rất quyền năng.
Điều duy nhất các con cần là sự dâng hiến, thứ thuốc nổ của sự dâng hiến.
Hôm nay Ta đã nói với Rita rằng tất cả hoa cúc ở Anh giờ đây đều có hương thơm.
Cô ấy không thể tin được điều đó.
Cô ấy nói: "Con chưa bao giờ biết điều đó.
Ngược lại, con luôn cảm thấy hoa cúc không có hương thơm và chúng là loài hoa có mùi rất buồn cười
vậy."
Ta nói: "Được rồi, những bông cúc con đang có đó, hãy lại ngửi chúng xem."
Khi cô ấy ngửi, cô ấy đã rất ngạc nhiên.
Danh hiệu đó, thật vi tế làm sao.
Chúng là những bông hoa thơm nhất nước Anh ngày nay.
Chỉ là Danh hiệu đó; có nghĩa là Nishkalanka, có nghĩa là Nirmala, có nghĩa là hoàn toàn không có
bất kỳ mala nào.
Mala này là gì?
Chính là vũng lầy này.
Không có bất kỳ vũng lầy nào.
Không có gì.
Tuyệt đối.
Niềm vui sướng tại Sahasrara được gọi là Nirananda, từ rất lâu rồi.
Từ thời cổ đại đã được gọi là Nirananda hay Nirmalananda.
Rất nhiều người gọi đó là Nirmalananda hay Nirananda.
Niềm vui sướng đó là niềm vui sướng mà các con thưởng thức ngay cả khi bị đóng đinh.
Niềm vui sướng đó, các con thưởng thức ngay cả khi bị đầu độc.
Ngay cả trên giường bệnh lúc lâm chung, các con vẫn thưởng thức niềm vui sướng đó.
Niềm vui sướng đó là Nirananda.
Vì vậy hãy chuẩn bị cho giai đoạn thứ hai.
Các con đang ở tuyến đầu.
Ta cần rất ít thời gian.
Nhưng Ta thực sự cần những người có trí tuệ kiên định và sự dâng hiến; kiên định.
Dù chỉ một giây cũng không được nghiêng ngả bên này hay bên kia.
Khi đó, chúng ta có thể tiến bộ nhanh hơn, chúng ta có thể tiến lên để chiến đấu trong trận chiến này.
Có lẽ bây giờ các con đã nhận thức được sự vi tế của những điều tiêu cực, cách chúng hoạt động, cách chúng
sử dụng sức mạnh của chúng - tất nhiên là có giới hạn - để phá hủy công việc của Thượng đế, và cách các con phải
cảnh giác, được trang bị, và dâng hiến.
Điều này Ta chỉ có thể nói với các con, Ta không thể nói với những người đến Caxton Hall.
Một số người trong họ còn non nớt, một số hoàn toàn mới, ngây thơ, và một số
hoàn toàn là hạng ba.
Nhưng ở đây, khi các con hiện diện trước Ta hôm nay, Ta muốn nói với các con rất thẳng thắn, như Krishna đã nói
riêng với Arjuna, "sarva dharmanam parityajya, mamekam sharanam vraja".
Không còn lối thoát nào khác.
Vraja có nghĩa là người được sinh ra hai lần, giống như một nhân cách vững vàng, rắn rỏi.
Khi các con vững vàng thì các con phải dâng hiến.
Khi các con đã hoàn thiện thì các con phải dâng hiến.
Điều đó sẽ giúp các con thoát khỏi vũng lầy, và sau đó nó sẽ giúp ích cho mục đích vĩ đại.
Không ai hiểu tại sao Mẹ lại cố gắng giúp đỡ chúng ta ư?
Ồ, họ nghĩ rằng Bà quá hào phóng.
Ta không phải vậy đâu.
Ta có rất nhiều lẽ thường.
Bởi vì các con là những người có khả năng thể hiện niềm vui của Thượng đế trên trái đất này.
Các con là những cây sáo sẽ tấu lên giai điệu của Thượng đế.
Các con sẽ được sử dụng và điều khiển bởi Thượng đế.
Ta đang làm tất cả những điều này để hoàn thiện các con, để trở thành công cụ đẹp đẽ nhất của Thượng đế.
Để trở thành công cụ đúng đắn của Thượng đế.
Ta không biết liệu các con có hiểu cuộc sống đó sẽ ngọt ngào và tươi đẹp đến nhường nào không.
Cuộc sống của sự dâng hiến, với sự hiểu biết, hợp lý, hoàn toàn dâng hiến, chắt lọc
tất cả sự nuôi dưỡng, và dâng hiến nó cho một mục đích cao cả hơn.
Giống như những chiếc lá hấp thụ tia nắng mặt trời, và tạo ra màu sắc, đạt được màu sắc cho chính chúng,
vì một mục đích cao cả hơn, để sau này con người có thể sử dụng chúng.
Không có gì trên trái đất này hoạt động theo chiều ngược lại.
Mọi thứ đều hoạt động vì một mục đích; nhưng là một mục đích vô tư, rộng lớn, vĩ đại và năng động
đến như vậy.
Các con trở thành đại dương, các con trở thành mặt trăng, các con trở thành mặt trời, các con trở thành trái đất,
các con trở thành ête, bầu trời, và các con trở thành Spirit.
Các con làm việc cho tất cả những thứ đó.
Các con trở thành tất cả các vì sao và vũ trụ, và đảm nhận công việc của chúng.
Chính là như vậy đó.
Bởi vì các con đã nhảy vào nguyên lý của mình, vào tattwa của mình.
Đó là cách các con nhảy vào tattwa của mọi người.
Nhưng hãy dâng hiến cho tattwa đó, bởi vì Ta là Nguyên lý của tất cả những điều này.
Ta là tattwa - Tattvamasi, Ta là Nguyên lý.
Hãy giữ vững nguyên lý của các con.
Ta là Kundalini.
Ta là Bản chất.
Chúng ta chỉ có thể hiểu sự dâng hiến cho một cái gì đó trông to lớn hơn về mặt vật chất, cái mà có vẻ
to lớn hơn theo cách thô thiển.
Nhưng chúng ta không thể dâng hiến bản thân cho một cái gì đó vi tế hơn rất nhiều, cái mà
nhỏ bé hơn rất nhiều, sâu sắc hơn rất nhiều, hiệu quả hơn rất nhiều, năng động hơn rất nhiều,
quá đỗi phổ quát và quá đỗi vĩnh hằng.
Chúng ta không thể nghĩ đến việc dâng hiến bản thân mình cho điều đó.
Chúng ta có thể phó thác bản thân cho ai đó trông giống như một ngọn núi, người đến để áp bức
chúng ta hệt như một ngọn núi, người giống như Hitler, người giống như một thầy bà tà đạo.
Nhưng để phó thác cho thực thể vi tế hơn của các con, cái mà các con không thể nhìn thấy bằng mắt, cái mà không thể
nghe thấy được, nhưng, trên thực tế, lại vô cùng mạnh mẽ.
Giống như bom nguyên tử, khi nguyên tử bị tách ra.
Khi nó không bị tách ra, nó ở khắp mọi nơi.
Nhưng ở điểm vi tế nhất, nó năng động đến mức, khi các con tách nó ra, nó trở thành
một lực lượng hủy diệt đầy năng động.
Khi sự chú tâm của các con giờ đây đã thâm nhập vào khía cạnh vi tế hơn của vũ trụ này, các con đi
sâu hơn và sâu hơn vào trong đó.
Sự thôi thúc đưa đầu rễ cây đến nguồn nước, cũng chính là nguồn nước đó.
Kundalini của các con cũng giống như Adi Kundalini và Sức mạnh của Ngài, Parabrahma.
Tất cả những điều này cần được thấu hiểu sau khi có Sự Khai ngộ và sau khi trưởng thành.
Trước đó thì không thể nào.
Đó là lý do tại sao trong tám năm qua, Ta đã không nói những điều này với các con.
Ta luôn rất ưu ái và ngọt ngào với các con.
Và luôn luôn, Ta làm cho các con cảm thấy rằng các con đang làm ơn cho Ta.
Chẳng có sự làm ơn nào cả.
Nhưng vượt lên trên tất cả những quan niệm này, các con đã trở thành Chính mình.
Giờ đây hãy sẵn sàng chịu trách nhiệm, để trở thành điều mà các con được tạo ra để trở thành.
Giống như con tàu được đóng xong, được đưa ra biển, được chạy thử, và thấy là đủ điều kiện ra khơi,
để giờ đây giong buồm ra khơi, tiến vào biển cả.
Vì vậy đây là giai đoạn thứ hai, nơi các con phải ra khơi, khi các con đã biết mọi thứ về
con tàu, mọi thứ về biển cả.
Với sự tự do và trí tuệ hoàn toàn, giờ đây các con phải giong buồm, không sợ bất kỳ cơn bão nào, hay
bất kỳ trận mưa đá, hay bất kỳ trận bão tố nào, bởi vì từ nay các con biết rằng, nhiệm vụ của các con là vượt qua.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con!
Chúng ta hãy thiền một lát nhé?
Các con có thể tắt đèn đi không?
Những rung động năng lượng thật mạnh mẽ, Ta nói cho các con biết.
Nếu các con có thể tạo thành một chuỗi, thì sẽ là một ý hay...
[TIẾNG CÁC HÀNH GIẢ SAHAJA DI CHUYỂN]
Hãy xem Aradhana và Anupama đang ở đâu và cả, ai ở đó nữa, Bhavila hãy trông chừng
các em ấy.
Và đó là đâu.
Kay, con có thể đi xuống dưới và xem người phụ nữ đó đang ở đâu không?
Đây là một ngôi nhà lớn và họ không nên bị lạc."
[KẾT THÚC BẢN GHI ÂM]